

1. flexbox布局、百分比布局之间的区别？

* 简单来讲用百分比来进行布局是按比例分配全部空间
* flex 主要是按比例分配多余空间，另外还有很多控制盒子排列、对齐方式的特性。

2. flexbox布局、响应式布局之间的区别？

* Flexbox 对子元素的操纵能力比 Responsive Layout 要强，它可以在各个方向上布局元素
* Flexbox 更适合应用在组件上，比如对一个盒子内元素进行处理，以防空白和溢出问题；
* Responsive Layout 更适合在宏观做布局，比如 Grid 布局；
* Flexbox 概念上比 Responsive Layout 略微复杂，而且在各种布局属性参合时，Flexbox 的处理更有确定性，比如 float 和 clear 无效；

3.  Grid　vs Flexbox？

* flexbox是一维布局，他只能在一条直线上放置你的内容区块；
* 而grid是一个二维布局。前面也简单说到，你可以根据你的设计需求，将内容区块放置到任何你想要放的地方。那么不用多说，你应该知道哪一种更适合你的布局。

4. 说一下你对rem布局？

* rem布局实现了等比例缩放页面的效果实现

```js
  
    (function (doc, win) {
        var docEl = doc.documentElement,
            resizeEvt = 'orientationchange' in window ? 'orientationchange' : 'resize',
            recalc = function () {
                var clientWidth = docEl.clientWidth;
                if (!clientWidth) return;
                if(clientWidth>=640){
                    docEl.style.fontSize = '100px';
                }else{
                    docEl.style.fontSize = 100 * (clientWidth / 640) + 'px';
                }
            };

        if (!doc.addEventListener) return;
        win.addEventListener(resizeEvt, recalc, false);
        doc.addEventListener('DOMContentLoaded', recalc, false);
    })(document, window);
```

* 适合使用rem布局的情况？

大部分情况下都可以用rem布局这个方法，当然具体还要看情况而定。拿我们公司项目举例，只有底部的导航不用rem，而是用的flex布局。因为导航点击最多，所以给它一个固定的大小（其实就是高度固定，宽度自适应的方案）。大家可以看看淘宝的这个手机页面 淘宝手机站，基本就是这种感觉，底部导航和顶部搜索框用的高固定，宽自适应的方案，其余的部分基本都是随着浏览器宽度变化在等比例缩放。

5. px,em和rem的区别？

* PX:
PX实际上就是像素，用PX设置字体大小时，比较稳定和精确。但是这种方法存在一个问题，当用户在浏览器中浏览我们制作的Web页面时，如果改变了浏览器的缩放，这时会使用我们的Web页面布局被打破。这样对于那些关心自己网站可用性的用户来说，就是一个大问题了。因此，这时就提出了使用“em”来定义Web页面的字体。

* EM:
EM就是根据基准来缩放字体的大小。EM实质是一个相对值，而非具体的数值。这种技术需要一个参考点，一般都是以<body>的“font-size”为基准。如WordPress官方主题Twenntytwelve的基准就是14px=1em。
另外，em是相对于父元素的属性而计算的，如果想计算px和em之间的换算，这个网站不错，输入数据就可以px和em相互计算。狠击这里：px和em换算

* Rem:
EM是相对于其父元素来设置字体大小的，这样就会存在一个问题，进行任何元素设置，都有可能需要知道他父元素的大小。而Rem是相对于根元素<html>，这样就意味着，我们只需要在根元素确定一个参考值。


6. 你是怎么实现响应式布局的？

7. 假如一个页面左边是固定的200px宽度，右边是自适应布局，如何实现？右边的宽度是如何获取的？

* 左边固定宽度，右边100%，左浮动 padding-left = 左边的宽度
* 父元素：display：flex， justify-content:center 和 align-items: flex-start